Бүгінгі бейне не туралы? «Пікірлерді бөлісу».
Бейненің қай жерінде жапонша сұрақ шығады. Егер ести алсаңыз, пікір қалдырыңыз.
1-көрініс: Фильмдер туралы / Фильмдер жайында сөйлесу
Жуықтап алғанда, көп фильм көрдім.
Жақсы екен.
Қандай фильмдер көрдіңіз?
Акшн, қорқынышты және анимациялық фильмдер көрдім.
Көп көрдіңіз ғой.
Акшн фильм қандай болды?
Өте қызықты болды.
Ер адамдар өте әдемі болды.
Шаңқай фильм болды ма?
Иә, өте шаңқай болды.
Көп машина жүріп жатты.
Ол жақсы көрінеді.
Қорқынышты фильм қандай болды?
Қорқынышты фильм өте қорқынышты болды.
Қызықты болды ма?
Жоқ, онша қызық болған жоқ.
Неге?
Қараңғы жерлер көп болғандықтан, түсініксіз болды.
Солай ма?
Қорқынышты фильмдер қиын екен.
Иә, кеше түнде мүлде ұйықтай алмадым.
Ол қиын болды ғой.
Анимациялық фильм қандай болды?
Анимациялық фильм өте қызықты болды.
Қандай оқиға болды?
Көптеген сүйкімді жануарлар шықты.
Музыкасы да жақсы болды.
Суреттері әдемі болды ма?
Иә, суреттері өте әдемі болды.
Тәуір қозғады.
Үш фильмнің ішінде қайсысы ең ұнайды?
Анимациялық фильм ең ұнайды.
Тағы да көремін.
Мен акшн фильмді ұнатамын.
Келесі жолы бірге көреміз бе?
Жақсы екен.
Бірге барамыз.
Келесі сенбі күні қалай?
Сенбі күні болады.
Сағат қаншада барамыз?
Сағат екіде қалай?
Жақсы екен.
Вокзалға жақын кинотеатрға барамыз ба?
Иә, ол жер жаңа және үлкен.
Түсіндім.
Билет қанша тұрады?
Екі мың иен.
Мен сатып аламын.
Рахмет.
Қуаныштымын.
Жоқ, оқасы жоқ.
Күтіп тұрмын!
Иә, мен де экшн фильмдерді жақсы көремін.
Попкорн да жеп алайық.
Жақсы екен.
Мен тәтті попкорнды жақсы көремін.
Мен тұзды попкорнды жақсы көремін, сондықтан екеуін де сатып алайық.
Солай жасайық.
Ашқымыз келеді ғой.
Жұма күні кездесейік.
Иә, күтіп тұрмын!
Сонда, жұма күні кездескенше.
Бүгінгі бейне бойынша қайталауға арналған сайттың сілтемесі сипаттама мен топ комментарийде бар. *Сайт алдын ала ескертусіз өшірілуі мүмкін.
Сахна 2: Достармен тамақтану тәжірибесі / Friends’ Dining Experience
Кеше достарыммен мейрамханаға бардық.
Жақсы екен.
Не жедіңдер?
Әртүрлі тағамдар жедік.
Карри мен торт жедік.
Карри мен торт па?
Сирек кездесетін үйлесім ғой.
Иә.
Карри өте ащы болды.
Ащы тағамды жақсы көресің бе?
Иә.
Ащы болғанымен, өте дәмді болды.
Жақсы болды ғой.
Торт қалай болды?
Торт өте тәтті болды.
Құлпынай торты ма?
Иә.
Құлпынай көп болды.
Әдемі болды.
Тәттілер жақсы ғой.
Басқа да не жедіңдер?
Лимон қосылған шырын іштік.
Шырын қышқыл емес пе?
Өте қышқыл болды.
Бірақ ауыз тазаланды.
Қышқыл тағамдар денсаулыққа пайдалы ғой.
Иә.
Содан кейін, аяғында жасыл шай іштік.
Жасыл шай қалай болды?
Жасыл шай аздап ашқылтым болды.
Ашқылтым шайды ұнатпайсың ба?
Жоқ, тәтті торттан кейін ішкенімдіктен, дәл келді.
Мәлім.
Ересектердің дәміндей.
Иә.
Өте дәмді шай болды.
Осы мейрамханаға тағы барғың келе ме?
Иә.
Келесі аптада қайта барамын.
Келесіде не жегің келеді?
Келесіде балық тағамы мен карри жегім келеді.
Балық тағамы да әйгілі ме?
Достарым өте дәмді деп айтты.
Мен де сол мейрамханаға барғым келеді.
Қай күні жақсы?
Естігеніңді комментарийге жаз.
3-сахна: Саяхат естеліктері / Саяхаттың естеліктері
Өткен аптада ұзақ демалыс болды ғой.
Қайда болдың ба?
Иә.
Токио, Киото және Окинаваға бардым.
Таңғажайып!
Көп жерлерге бардың ғой.
Иә.
Өте тығыз саяхат болды.
Токио қандай болды?
Токио өте қызықты болды.
Адамдар өте көп еді.
Көлік ыңғайлы болды ма?
Иә.
Электр пойыздары тез келетіндіктен, өте ыңғайлы болды.
Киото қандай болды?
Киото өте ескі және тыныш қала болды.
Ғибадатханалар әдемі болды ма?
Иә.
Ғибадатханалар өте әдемі болды.
Жасыл өсімдіктер де көп еді.
Керемет!
Окинава қандай болды?
Окинава өте ыстық болды.
Ауа райы жақсы болды.
Теңізді көрдің бе?
Иә.
Теңіз өте кең және көгілдір болды.
Сүңгідің бе?
Жоқ, сүңгімедім.
Бірақ маңайында серуендедім.
Үш жердің ішінде қайсысы ұнады?
Маған Киото ұнады.
Тыныш жерлерді жақсы көремін.
Окинава алыс па?
Самолётпен екі сағат ұштым, сондықтан алыс болды.
Солай ма?
Табиғаты көп екен, жақсы.
Иә.
Өте жақсы тәжірибе болды.
Мен келесі айда саяхатқа шығуды жоспарлап отырмын.
Қайда барасың?
Киотоға барғым келеді.
Ескі ғимараттарды көруді қалаймын.
Киото жақсы жер.
Дәмді тәттілер де көп.
Не жесем жақсы?
Маша шайының балмұздағы өте дәмді.
Міндетті түрде же.
Жарайды.
Әрине жеп көремін.
Қонақ үйді таңдадың ба?
Жоқ, әлі таңдаған жоқпын.
Қай жер жақсы?
Вокзалға жақын қонақ үйлер ыңғайлы.
Көшіп-қону оңай болады.
Рас, шын айтып тұрсыз.
Интернеттен іздеймін.
Жақсы қонақ үй табылса деймін.
Иә.
Тыныш әрі таза қонақ үй іздеп отырмын.
Киотоның түнгі көрінісі де өте әдемі, қызық көріңіз!
Рахмет.
Көп суретке түсемін.
Сыйлықтарыңызды сағынып күтіп отырмын.
Иә.
Дәмді тәттілер алып келемін.
Сақ болыңыз, жолыңыз болсын!
4-сахна: Мектеп және мұғалімдер
Жаңа мектептегі өміріңіз қалай?
Өте қызықты.
Күн сайын жаңа адамдармен танысамын.
Жақсы болғаны.
Жапон тілінің мұғалімі қандай адам?
Мұғалім сәл қатал.
Сыныпқа кірерде әрдайым қатты жүзбен жүреді.
Оқытуы жақсы ма?
Иә.
Оқыту әдісі өте жақсы, сондықтан жақсы түсінемін.
Бұл тыныштық береді.
Жұмыс істеп жүрген ағаңыз қалай?
Ағам өте мейірімді адам.
Көңілді адам ба?
Иә.
Әрдайым қызықты әңгімелер айтады.
Көп күлеміз.
Ауырғанда көмектесе ме?
Иә.
Әрдайым мейірімді көмектеседі, сондықтан қуаныштымын.
Жақсы аға екенсіз.
Сыныптастарыңыз қалай?
Достарым өте сергек.
Сондай-ақ мейірімді.
Сынып шулы ма?
Иә.
Демалыс уақытында өте шулы.
Күн сайын қызық.
Сіздің айналысыңызда жақсы адамдар көп екен.
Менің өте бақыттымын деп ойлаймын.
Достармен бірге қайда да болдың ба?
Өткен сенбі күні бәріміз бірге саябаққа бардық.
Саябақта не істедіңдер?
Футбол ойнадық, суретке түстік.
Қызық болар еді.
Бент бардың ба?
Иә.
Достарым дәмді сэндвич дайындап берді.
Тамақ дайындауды жақсы білетін досыңыз екен.
Иә.
Өте дәмді болды.
Мен жеміс алып бардым.
Қандай жеміс?
Алма мен банан алып кеттім.
Бәріміз бірге жедік.
Тамаша демалыс болды ғой.
Иә.
Келесі жолы мұғалімді де шақырайық.
Мұғалім де қуанады.
Әрине, сөз тастаңыз.
Бірақ мұғалім қызығып жүрген шығар.
Сұрамайынша білмейсің ғой.
Рас, шын айтып тұрсыз.
Ертең мектепте сұраймын.
Ағаңызды да шақырсаңыз қалай?
Жақсы екен.
Ағаңыз спортты жақсы көретіндігін айтқан еді.
Көп адам болса, тағы да көңілді болады.
Иә.
Үлкен іс-шараға айналып кетеді дейсің.
Жоспар жасаудың өзі қызық.
Иә.
Бүгін кешке кесте жасаймын.
Жолың болсын!
Сені қолдаймын!
Рахмет.
Жақсы жоспар құрамын.
5-сахна: Анименің әртүрлі әдістермен көңіл көтеруі
Жақында қандай аниме көрдіңіз?
Иә.
Үш аниме көріп жүрмін.
Көп көріп тұрасыз ғой.
Қандай анимелер?
Шайқас анимесі, спорттық аниме және күнделікті өмір анимесі.
Шайқас анимесі қалай?
Өте керемет.
Бүкіл әлемге әйгілі.
Шаңырақ аниме ме?
Иә.
Музыкасы қатты әрі өте шаңырақ.
Спорттық аниме қалай?
Спорттық аниме өте қызу.
Күш-қуат береді.
Қызықты ма?
Иә.
Өте қызықты.
Әр апта күтіп отырамын.
Күнделікті өмір анимесі қалай?
Күнделікті өмір анимесі өте сүйкімді.
Тыныш әңгіме ме?
Иә.
Тыныш әрі еркін әңгіме.
Жүрегім тынышталады.
Үш аниме арасынан қайсысын ең жақсы көресің?
Мен спорттық анимені ең жақсы көремін.
Себебі сезімге бөлейді.
Манга да оқып жүрсің бе?
Иә.
Шайқас анимесінің мангасын оқып жүрмін.
Манга да қызықты ма?
Иә.
Мангадағы суреттер өте әдемі.
Кітап дүкенінен сатып алдың ба?
Жоқ, смартфоннан оқып жүрмін.
Өте ыңғайлы.
Жаңа смартфондардың экраны үлкен болғандықтан ыңғайлы.
Иә.
Қайда болсаңыз да оқи аласыз.
Маған ұнайды.
Мен аниме көп қарамаймын.
Қандайды ұсынасыз?
Онда күнделікті аниме жақсы.
Қысқа әрі көруге жеңіл.
Атауы қандай?
«Еркін өмір» деген аниме.
«Еркін өмір» дейсіз бе?
Есте сақтаймын.
Бүгін кешке уақытыңыз бар ма?
Иә.
Кешке боспын.
Ешқандай жоспарым жоқ.
Онда бір бөлімді көріп көріңіз.
Интернеттен көре аласыз.
Жарайды.
Көрейін десем.
Пікіріңізді айтып беріңізші.
Иә.
Ертең мектепте сөйлесейік.
Жақсы көріп қалсаңыз, қуаныштымын.
Жүрегім дір етіп тұр.
Жаңа анимеді көп уақыттан бері көрмеппін.
Сізге ұнайды деп ойлаймын.
Иә.
Ертең пікірімді айтамын.
Ертең кездесейік.
6-сахна: Сауда-саттықтың ләззаты
Кеше жаңа ашылған универмагқа саудаға бардым.
Жақсы екен.
Не сатып алдыңыз?
Жаңа кроссовкалар мен смартфон алдым.
Көп сатып алдыңыз ғой!
Жаңа кроссовкалар қалай?
Өте жеңіл.
Жүруге ыңғайлы болғандықтан ұнайды.
Жақсы болды ғой.
Арзан ба?
Иә, өте арзан болды.
Бес мың иен болды.
Жақсы сатып алдыңыз!
Жаңа смартфон қалай?
Өте ыңғайлы, бірақ қымбат болды.
Экраны үлкен бе?
Иә, экран үлкен болғандықтан видео көру өте ыңғайлы.
Жақсы екен.
Тағы да басқа нәрсе көрдіңіз бе?
Керемет сағат көрдім.
Ол сағатты сатып алмадыңыз ба?
Иә, дизайны керемет болғанымен, салмағы ауыр болғандықтан алмадым.
Мәлім.
Күнделікті қолданатын зат жеңіл болғаны абзал.
Иә, рас.
Сондай-ақ, қысқы пальто да көрдім.
Пальто қалай болды?
Өте жылы болып көрінді.
Сатып алдың ба?
Жоқ, түсі жақсы болмағандықтан сатып алмадым.
Сауда-саттық қиын, бірақ қызық.
Иә, кроссовкалар мен смартфонның арасында кроссовкалар ең жақсы сатып алу болды.
Келесі жолы мен де сол универмагқа барғым келеді.
Ондай болса, келесі апта бірге бармайық па?
Жақсы екен.
Бірге барамыз.
7-сахна: Достармен кафе және мейрамханаларды аралау
Өткен апта соңында достарыммен шыққаным бар.
Қайда бардың?
Жаңа кафеге және вокзалға жақын мейрамханаға бардық.
Жақсы екен!
Жаңа кафе қандай болды?
Өте тыныш жер еді.
Кофе де дәмді болды.
Дүкен таза болды ма?
Иә, өте таза әрі сәнді еді.
Көп адам болған ба?
Жоқ, көп адам болған жоқ.
Сабырлы түрде демалдық.
Ол жақсы кафе екен.
Мейрамхана қандай болды?
Мейрамхана өте қызу еді.
Қызмет көрсету қандай болды?
Қызмет көрсету өте жақсы болды.
Барлық қызметкерлер мейірімді еді.
Тағам дәмді болды ма?
Иә, өте дәмді болды.
Бірақ аздап қымбат еді.
Бұл арнайы күндерге арналған мейрамхана екен.
Иә, рас.
Содан кейін атақты универмагқа бардық.
Универмаг қандай болды?
Өте кең еді.
Және адам көп болғандықтан, аздап шаршадым.
Жексенбі күні универмагта адам көп болады ғой.
Иә, сондықтан ақырында ескі кітап дүкеніне бардық.
Кітап дүкені қандай болды?
Аздап қараңғы еді, бірақ қызықты кітаптар көп болды.
Төрт жердің ішінде қайсысы ең ұнады?
Мен жаңа кафеді ең жақсы көремін.
Тағы да барғым келеді.
Келесі жолы сол дүкеннің атын айтып беріңізші.
8-сахна: Жыл мезгілдерінің іс-шараларын бастан өткізу
Жапонияда бір жыл тұрдым.
Солай ма? Өте тез өтті ғой.
Иә.
Бір жылда әртүрлі жыл мезгілдерінің іс-шараларын бастан өткіздім.
Қайсысы ең есте қаларлық болды?
Жазғы фестиваль мен отшашу.
Фестиваль қандай болды?
Өте қызу еді.
Адам өте көп болды.
Қызық болды ма?
Иә, өте қызық болды.
Юката кидім.
Жақсы екен.
Көктемгі гүл көру қандай болды?
Парктегі сакура өте әдемі болды.
Достармен бөңке тамақ жедіңдер ме?
Иә, барлығымен жеген бөңке өте дәмді болды.
Жақсы болды ғой.
Күзде қайда бардың?
Иә, тауға сарқырама көруге бардым.
Сарқырама қандай болды?
Тау қызыл түске боялған, өте әдемі болды.
Бірақ, аздап суық болды.
Күзгі тауда ауа райы тез өзгеретіні белгілі ғой.
Иә. Сонымен, қыста қар фестиваліне бардым.
Қар фестивалі қандай болды?
Өте суық болды.
Бірақ, ақ қардан жасалған мүсіндер әдемі болды.
Төрт іс-шараның ішінде қайсысы сізді ең көп тәрбиеледі?
Мен жазғы фестивальді ең жақсы көремін.
Шаңқай түскен атмосфераны жақсы көремін.
Жапонияның жыл мезгілдері әрқайсысы әртүрлі және қызықты.
Иә, шын мәнінде солай деп ойлаймын.
9-сахна: Жұмыс істеудің қызығы мен қиындықтары
Жақында жаңа жұмыс бастадым.
Тамаша!
Қандай жұмыс?
Конбиниде және жапон тілі мектебінің ресепшнінде жұмыс істеймін.
Екеуін де жасап жүрсің бе?
Қиын болар.
Иә, аздап тығызмын.
Конбини жұмысы қандай?
Көп нәрсені есте сақтау керек, сондықтан қиын.
Қызықты ма?
Иә, қиын, бірақ әртүрлі тауарлар бар, қызықты.
Жапон тілі мектебінің ресепшні қандай?
Әртүрлі елдердің адамдарымен сөйлесемін, сондықтан өте қызықты.
Маңызды жұмыс екен.
Иә, көптеген маңызды құжаттар бар, сондықтан абайлап жұмыс істеймін.
Қай жұмыс сізге көбірек ұнайды?
Мен ресепшн жұмысын жақсы көремін.
Адамдармен сөйлесуді жақсы көремін.
Алдыңда мейрамхана асханасында жұмыс істегенсің ғой.
Иә, рас.
Асхана жұмысы қандай болды?
Бөлме өте ыстық болды, сондықтан ауыр болды.
Қызу болды ма?
Иә, өте қызу болды.
Бірақ, тағам дайындауды жақсы меңгердім.
Бұл жақсы тәжірибе болды.
Иә, қазіргі жұмыстарымның екеуінде де мейірімді адамдар көп.
Бұл мені тыныштандырды.
Денсаулығыңызға көңіл бөліп, жігерлі болыңыз!
Рахмет.
Жігерленемін!
10-сахна: Демалыс күндерін қалай өткізу керек / Демалыс күндерін өткізу жолдары
Осы айда демалыс күндерімде әртүрлі істермен айналыстым.
Қандай істер жасадыңыз?
Алғашқы демалыс күнімде үйде тынығып, кітап оқыдым.
Кітап оқу қандай болды?
Үйде тыныштық болғандықтан, жақсы оқыдым.
Ол кітап қызықты болды ма?
Жоқ, онша қызық болған жоқ.
Кешіріңіз, бұл өкінішті болды.
Келесі демалыс күні не істедіңіз?
Достармен теннис ойнадым.
Спорт – жақсы нәрсе ғой!
Қалай болды?
Денең қызуланады.
Өте сергек болдым, бірақ келесі күні шаршадым.
Әдетте көп қозғалмайсыз ғой.
Иә, рас.
Одан кейінгі демалыс күні кинотеатрға фильм көруге бардым.
Фильм қандай болды?
Дыбысы өте қатты болды.
Қуатты әсер қалдырып, өте сезімтал болды.
Кинотеатрда көрген фильмдер – ерекше ғой!
Иә, өте жақсы болды.
Содан кейін соңғы демалыс күнімде маңайдағы тауға саяхатқа бардым.
Саяхат қандай болды?
Ауа райы жақсы болды.
Ауа өте таза болды.
Алыс па еді?
Иә, алыс еді.
Көп жүріп, аяғым ауырып қалды.
Төрт демалыс күнінің ішінде қайсысы ең қызықты болды?
Мен үшін саяхат ең қызықты болды.
Табиғаты көп болғандықтан.
Тамаша ай болды ғой!
Иә, өте толыққанды демалыс болды.